Галицька сага. Велика війна
Лущик Петро
«Велика війна» — перша книга «Галицької саги», події якої розпочинаються у 1914 році. У галицькому селі Перетині життя протікає неквапно й навіть нецікаво. Можливо, єдиним винятком посеред сірої буденщини є протистояння між прихильниками української «Просвіти» та москвофілами, яке іноді переростає у бійку. Однак спокійне буття раптово закінчується погожого липневого дня 1914 року, коли мешканці Перетина дізнаються про поча ок війни...
Книга написана в 2019 році. Має 320 сторінок
#Ukrain #war #village
https://inlnk.ru/bkMgQ
Століття Якова
Володимир Лис
Дія роману відбувається як би в трьох площинах - протягом останнього столітнього року поліського селянина Якова, за пять років до того, коли він рятує наркоманку Оленку, яка забрела в його село, і протягом майже цілого двадцятого століття.
Книга написана в 2016 році. Має 224 сторінок
#history #novels
https://inlnk.ru/rLajE
Месопотамія
Сергій Жадан
У книзі змішалися у чарівному танку проза й поезія, проте автор не відокремлює їх одне від одного. Його персонажі мандрують з одного оповідання до іншого, є героями і віршованих творів.
Книга написана у 2014 році. Має 368 сторінок
#fiction #modernUkrainianProse